linux下一切皆文件（为了统一接口）
linux下文件类型不以后缀名区分


基础命令
格式：命令名 【选项参数】 【操作对象】 
1.目录相关命令
2.文件相关命令
3.压缩命令
4.时间日期命令
5.匹配查找命令
其他


linux通过远程连接服务器进行操作虚拟机
vmware软件------虚拟出来一套硬件环境
虚拟机：在虚拟环境中搭建的linux操作系统
远程连接工具-----xshell
linux多用户操作系统（同时可以多个用户登录）

一：ls命令
         ①ls：默认浏览当前目录中（文件夹中）的内容    属于目录相关命令
黑色为普通文件，蓝色为目录（linux下）（windows里就是文件夹）
       ls workspace  浏览workspace文件夹
 有隐藏文件怎么查看：
        ls  -a（选项参数/显示所有文件的一个功能）  当前目录下所有文件  （linux下隐藏文件都是以.开头的）
linux下以点开头的文件是默认隐藏文件
     每个文件下都有两个文件很特殊（.和..）：                             .       代表当前目录自身路径   
                                            ls workspace/..                              . .      代表自身目录的上一层目录路径

        ②man命令   （属于其他命令）
man  手册命令  查看命令/函数/特殊文件手册
使用方法：man ls


        ③ls   -l   查看/显示目录下文件的详细信息（文件类型-权限-链接数-文件所有者-文件所属组-文件大小-文件最后一次修改时间）
以d开头            目录类型文件
以-开头             普通类型文件
以c开头            字符设备文件
以b开头            块设备文件（硬盘）
以l开头的文件   符号链接文件（就是快捷方式）
以p开头            管道文件


         ④stat   workspace     查看文件的详细信息

最后一次访问时间：
最后一次修改时间：
最后一次状态改变时间：


二.pwd命令

linux下目录结构是唯一的
pwd命令：显示当前所在路径（绝对路径/唯一路径）

     
  /（指根目录）home/san（san目录）            
绝对路径：以根目录作为起始的路径
相对路径：以当前路径作为起始路径 
ls ./..       代表当前路径的上一层路径


        linux先有目录结构，再分区挂载到目录下（给目录分配空间）没有磁盘空间   把空间给指定目录
        windows把某个文件夹分配到某个空间里去(先划分磁盘区)


磁盘分区：至少要有一个分区挂载在根目录上，称为文件系统分区；
                 还有一个交换分区，交换内存（把不活跃的数据放进交换分区，之后再交换回来）
（根目录是最底层文件夹，里面有所有文件）  交换分区的大小通常是内存的2倍
挂载好处：不争空间，速度高了


三.mkdir创建目录

     需要指定名称
mkdir  test 回车------》   就创建好了一个test目录
mkdir  ./abc/bcd/cde      操作对象为cde，前面代表路径（多层级目录）  可能会报错，有的路径不存在
mkdir -p ./abc/bcd/dce  加上-p就创建成功      -p（递归创建多层级目录，哪一层不存在就创建）


rmdir                 删除目录  （只能删除空目录，如果目录里还有文件就不行）
rmdir   -p        （递归删除多层级空目录，先删除最底层空目录，然后逐层向上删除）
rm命令              只能删除普通文件，不能删除目录
rm -r                递归对文件下所有目录进行删除，包括目录自身
rm -f                忽略提示信息，直接进行操作
cp                     复制一个文件到另一个位置（也只能拷贝普通文件）
cp -r               递归 对目录下所有文件进行拷贝，包括目录自身
mv                  将一个文件/目录移动到指定位置
cd                  改变当前所在路径（进入指定目录）
cd -                返回上一次所在目录
cd ~              快速返回当前用户的家目录







